git init : inizializza il db locale
git status: stato del repository (solo locale?) del git
git add: aggiunge un file allo staging (non lo committa) ma lo lascia in "staging"

i file in staging possono essere diversi da quelli su filesystem

git commit: committa i file in staging sul repo (i per insert, esc poi :wq per uscire da VI)

git commit -m "commento inline per il commit"

git commit -a -m "commento inline": committa senza passare dallo staging e inserisce il commento inline

git log: storia dei commit

git add . :aggiunge tutti i file (nella directory corrente, credo)

git add *.ext : aggiunge tutti i file i cui nomi rispondono all'espressione regolare

touch .gitignore : crea il file .gitignore nella cartella corrente. editando il .gitignore si possono aggiungere i nomi dei file che non vogliamo che git gestisca (e.g. i file di log, i file di 
		   configurazione dell'ide, i file di build). attenzione che il file .gitignore va committato, esattamente come gli altri file

git branch nomebranch : crea un nuovo branch. in git si tende a creare sempre un branch locale per le proprie modifiche

git checkout nomebranch: passa ad utilizzare il branch nomebranch

git checkout master: torna ad utilizzare il master (il branch principale)

git branch -a : mostra i branch sul server e in locale

git branch -r : mostra i branch sul server

git branch: mostra i branch

git merge NomeBranch: fa il merge del branch NomeBranch nel branch corrente, se ci sono dei conflitti edita il file e bisogna correggerli a  mano (inidicato nel file editato SOPRA - HEAD ossia il 
 		      branch corrente, sotto il branch che si sta cercando di mergiare)

git stash : aggiunge i file sul branch (su cui è stato fatto un add) allo stash

git stash apply: riprende i file sul branch salvati nello stash

git remote: lista i repo remoti configurati sul git

git clone "url" (e.g. https://github.com/vpulim/node-soap.git) : crea il clone locale del repository indicato (completo di storia dei commit etc)

git remote -v: lista i repo remoti configurati sul git con gli url

git fetch origin: prende tutti gli aggiornamenti dal server remoto

git pull origin: prende tutti gli aggiornamnenti e fa il merge

git push origin master: prende gli aggiornmaneti (aggiunti) sul master locale e li carica sul server



tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=Y8XZQO1n_7c  
